[Música]
bienvenidos a un episodio humanos de más
entrevistas y hoy tengo el placer de
compartir con ustedes con un guillermo
gonzález pimiento quien es un experto en
temas de linkedin miren están expertos
señores que yo es la única persona que
le confío para que me ayude con mi
estrategia y que me ha ayudado a pasar
de tener instagram a un canal totalmente
abandonado a un canal que consigue
resultados así que bienvenido guillermo
qué es lo que está funcionando mejor
ahora limpien si alguien que le ha
perdido la pasión vamos a imaginar que
se de ese ánimo porque no le pase que le
pasa en esta cara también mira que me
cuesta creerlo pero le pasa a la gente
vale que tiene que hacer para volver a
reengancharse o alguien que ya quizás
está teniendo presencia pero no está
consiguiendo buenos resultados que en lo
que mejor está funcionando ahora mismo
cliente bueno en temas de contenido vil
mal lo que mejor funciona en este
momento son las encuestas ok
sin embargo aquí tenemos debate con el
tema de cuestas porque ya se están
volviendo aburridas en el sentido que la
gente está preguntando cosas pues que no
son para esa red profesional que con
esto sin signo zodiacal ay qué color son
todos
si así fuera astrólogo astróloga yo
entiendo que tiene sentido pero si tú no
lo eres no tiene mucho sentido tampoco
sí pero debes darle contexto a la
pregunta aunque entonces la encuesta
funciona muy bien y ya la ha probado con
cuentas de clientes y con mi cuenta
propia y funciona en el sentido en que
tú la habrá si es un contexto y si es un
contexto a base de storytelling
comunidad y se hizo una encuesta que me
fue muy bien en donde contento que una
persona que está en un proceso de
selección para una empresa muy
importante en una en un área de
comunicación para manejar el área
comunicaciones corporativas ya estaba
lista para contratar y le miraron sus
redes sociales y hace dos años había
publicado unos temas de horror contra la
empresa y la bajaron del proceso
entonces yo abría el debate pues
contando o preguntando qué opinaban de
eso y puse la encuesta entonces la
encuesta recibe cuatro mil 800 votos wow
y adicionalmente casi 200 comentarios
entonces fue un debate cualitativo más
cuantitativo que te da la encuesta y
allí
linkin de premio porque el algoritmo
está favoreciendo cada voto como un
engagement lo que tienes engagement en
comentarios
engagement en los comentarios que yo
respondo y adicionalmente tienes el
engagement de la propia encuesta
entonces funciona bien era una discusión
super interesante y creas todo lo que
aprendí de ella y pues por allí si
genera por el resultado porque el post
logro 140 mil visualizaciones madre
orgánica que eso es una pasada el link
para que lo vayan apuntando sabes que me
hace sentir esto me hace sentir mal
porque les quiero confesar también que
yo las pocas veces que entró y yo le
tengo que que de verdad la usabilidad sr
para yo puede llegar mi publicación es
misma encuesta y eso a mí no me gusta
mucho pero bueno yo de vez en cuando me
entró sobre todo porque para mí lindín
lo ponían un debate justamente donde lo
abrí es mi periódico profesional es
decir es la una de las fuentes más
interesantes para encontrar información
datos estadísticos papers o sea pero una
cosa increíble además de la opinión de
otras personas que a mí me encanta
entrar en debates sanos y tal y yo
cansada y queda ver que dentro veo
encuestas que me aparecían también un
poquito insípidas por no decir otra
palabra digo y le pongo y no voy a poner
encuesta quiero que me digan su opinión
porque pudiera ser fácil es tu periódico
personal o no lo es ahora me arrepiento
no verdad vale pero la próxima vez voy a
crear otra encuesta para generar el
doble de engagement así que ya saben la
primera estrategia que tenemos ahí y
ahora bien la segunda pregunta que ya
les aviso que esta pregunta es la que se
va a tirar el resto beneficio vale
porque iba de cuál o sea qué formatos
qué tipos de contenidos
son lo que consiguen las mejores
métricas pero también yo quisiera
preguntarte cuál es la por ejemplo yo en
instagram y métrica que siempre alcanzó
es impresiones a mayor número de
personas que me ven que se imprime que
se impactan y contenido yo más
visibilidad tengo y todo luego se
multiplica porque un tema de matemáticas
las conversiones etcétera pero cuál es
la métrica número uno para lentes
para mí todo arranca desde los
comentarios sabes ok y de allí cuando
tienes buenos comentarios intente
empezar más visualizaciones porque el
inti no está premiando la conversación
entre las personas entonces puedes
buscar generar comentarios y por
supuesto responderlos y por allí empieza
a aumentar pero no quisiera que
miráramos los indicadores uno a uno ok
si no esto tiene unas correlaciones como
tu bien mencioné y eso llega a
invitaciones a conectar mensajes
internos me interesa esto que estás
contando porque no me cuentas más o me
interesa el producto que te ofreces
cuéntame más te quiero invitar una
entrevista etcétera más un crecimiento
en seguidores porque ahora nosotros
tenemos el modo de creadores de
contenido en el link y entonces los
seguidores aumentan de forma importante
esto yo miro todas estas correlaciones
más el famoso jocelyn index y allí me
doy cuenta ese contenido está
funcionando o no porque nos quedamos con
los virus a veces
los virus pues sí funcionan pero no hay
que verlos solitos
hay que ver todas esas correlaciones que
nos ayudan a llegar a mejores resultados
y mira hacia atrás porque no mires el
post como tal sino mira mucho más allá
de eso como también menciones de ahí
salen clientes también sale un cliente
de un post que puse que lo puse en
instagram y te cuento acá para que es
mucho mejor en instagram que limpia está
mejor
pero cuesta muchísimo porque yo recuerdo
cuando yo decía guillermo si te va bien
limpia hablando del inti y tienes que ir
a instagram hablar bailey del inti ni el
de ciego que que y déjame decir la
situación caso salir tú no tenía no
estaba elevó de los 10.000 seguidores
con seguro tú tienes un y se termina
2000 cuando empecé el año pasado y ahora
tengo 16 mil 16 mil y ahora también
aliado también para llevar quien está tu
formación el índico así es correcto y
fíjate que me tiene story telling porque
arrancaba diciendo querido ex jefe
gracias por despedirme y en el carrusel
iba contando la historia y me funcionó
súper bien en este engaño
muy bien y esto es una persona que te
derrumba tú te pones subiste el inti
también con el formato de pdf con el
formato pdf social con un copy diferente
ok pero no generó todo el engaño que
generó en instagram
claro porque instagram suele ser también
una red social donde el storytelling
personal cuando cuenta algo tuyo suele
explotar sobre todo si tu audiencia está
acostumbrada a ese tema sin embargo yo
he notado y lo hemos hablado que también
el storytelling aunque sea en el
contexto profesional bien tienen clave
totalmente el storytelling es el rey ok
sí cuando publique algo que decía en qué
se parece tu marca personal a un bonsai
se rompió declaró que además no del
bonsai lo que te conocemos a hemos
dejado realmente real para ti no y con
mira hemos hablado de las encuestas me
mencionaste el tema de tocar russel de
que podemos hacer el listín que yo no
veo explotado y uno más a los grandes
creadores de contenidos lindos para
otras personas no veo pero utilizan
realmente no dame un tercer tipo de
contenidos porque están las historias
están los live o sea sé que muchas
novedades pero twitter llama todo a sus
historias las desaparece ahora
agosto del 2021 pero qué pasa con este
tipo de funcionalidades dentro bueno
newsletter también que tenemos que pasar
con todo esto
pues mira a mí realmente lo que me
genera muy buena engagement adicional a
lo que te comento es el vídeo en vivo el
vídeo en vivo el vídeo de la semana que
viene así es entonces genera muy bueno
engagement lo que pasa es que cuando tú
lo programas el que haya como una
publicación entonces tú tienes que
invitar a la gente a poner el botón de
recuerda entonces no lo puedes programar
23 horas antes si no lo programa desde
el día antes cuentas una historia
invitas a la gente para que ponga el
botón de recordar y adicionalmente tiene
una ventaja y es que cuando tú estás
transmitiendo en vivo y tienes más de
100 es el modo creador de contenido más
de 5.000 seguidores que aparece en el
banner de tu link la transmisión
entonces la gente llega a ver tu perfil
y ve que estás transmitiendo en vivo y
puede llegar al live
aunque entonces genera muy buena
engagement muy muy buena en que hay
gente está dando 20-25 engagement cuando
otro poste al 2% sí y te genera también
una recordación muy interesante porque
la gente le gusta verlo en un vivo o si
con todo su tema del envío dame por
ejemplo para todas las personas que nos
están escuchando también o viendo van a
estrenar se van me imagina que tienen la
función es abierta para todos o no como
está funcionando eso bueno el indy
ligths funciona por pedido es cierto
tienes que llenar un formulario y
linkedin decide si eres apto o no para
trabajar los light sabemos que tampoco
tú sí y ahí hay un punto importante y es
que normalmente nosotros en nuestra
cultura decimos que hay que calla otorga
el interés al revés si nunca te
responden es que no te aprobar es
complejo y mapas a derecho sin problema
de lo que no pase no pase dicho están
regados están bien rodados con eso y el
punto acá es que ese life funciona muy
muy
y yo estoy aprovechando y salgo en tres
plataformas porque es algo de sestriere
salgo a youtube y salgo a facebook al
mismo tema es muy importante eso que
está diciendo the sting es una
plataforma con la que nosotros hemos
hecho emisiones en vivo que le
recomiendo inclusive para si grabas
cursos programas tutoriales tú mismo te
puede producir muy fácil de poner la
cámara puerta enfoca otra cosa es muy
cool y éste efectivamente lo que
seguíamos tú puedes emitir en youtube
puedes emitir a la vez en facebook
puedes emitir a la vez slim team y
cuando abren la api de instalaron likes
seguramente también podríamos de acuerdo
así es y es importante que tengas en
cuenta que tú no puedes transmitir desde
el íntimo no es command instalan que uno
un botón like si se puede
tienes que transmitir desde una
plataforma externa entonces tienes que
hacer una inversión pues si no quieres
que salga el patico stringer está allí
pero ya lo van a integrar consumo lo van
a integrar con con tips
y tú puedes salir por stringer también
esto que después por ahí también vas a
tener una oportunidad de no hacer una
inversión sino salir como salir bien y
desde son que es mucho más intuitivo que
otras plataformas ok entonces ya todo el
mundo
el sector quieren hacer un live también
si no van a aplicar ya lo van a ver pero
ya para despedirnos según tu experiencia
tú eres un experto en esto cuáles son el
tipo de temáticas que podríamos trabajar
en un like qué mejor has visto que han
funcionado saber sobre qué me paro y de
qué hablo es un segmento yo en instagram
todo lo que hacemos un segmento le
ponemos un nombre una creatividad pero
cómo funcionan los live en y en el
íntimo bueno lo primero que te quiero
contar es que el inten prohíbe enseñar
de linkin en linkedin es algo
extrañísimo y te pueden cerrar tu cuenta
cuando yo voy a enseñar eso es lo
primero a tener en cuenta pero los
formatos que mejor me funciona son
entrevistas en donde las personas
enseñan entonces yo traigo personas que
son muy generosas con su contenido y
enseñó y las mejores entrevistas son
cuando hablamos de temas de vida si ven
cómo mejorar tu productividad si y de
temas de esencia cuando tengo coaches y
todo este tipo de personas mejor súper
súper bien con esos life y un tipo de
like para alguien vaya solo la persona
que son tímida cambian en esa entrevista
que no tiene la experiencia
enseña enseña enseña medio del hindi
[Música]
enseña entonces si quieres ser su coach
quieres enseñarle el círculo de la vida
enseña el círculo de la vida si estás
trabajando en un tema de finanzas enseña
de finanzas y funciona súper bien porque
la gente engancha contigo y lo otro que
es súper importante es que resuelve y
responde a las preguntas en vivo para
que la audiencia sepa que está
funcionando pero algo que te oye
sugerencias que tiene un delay
importante entonces no dice quién quiere
hacer preguntas y como a los 30 segundos
aparece la primera pregunta a saber son
o no se mueven en youtube
lo que puedes esperar ahí porque tiene
un delay está bien perfecto duración
aproximada para ella saberlo yo misma
estoy apuntando ella sabe si yo los hago
de una hora de una hora sí o sí y la
retención y bueno sí muy buena no se me
caen y fíjate que tuve uno con la ana
romero ana romero es competencia mía
pues una súper influencer tiene 300 y
pico mil de seguidores me invitó y lo
hicimos de hora y 40 sin caída
oportunidad
herramientas muchísimas gracias
guillermo por ser tan generoso con este
contenido con mi audiencia sigan ya a
guillermo en todas las redes sociales
sobre todo en internet y por supuesto
para que puedan seguir aprendiendo del
inti guillermo también tienen formación
es muy bueno sobre el tema yo lo voy a
dejar tanto en el podcast como en
youtube un workshop que hizo también
para convierte más muy cool también por
si queréis seguir profundizando sobre el
interior y nos vemos en la próxima
entrevista muchísimas gracias gracias
por la invitación
más